Open Closed Principle:
Na programação orientada a objeto,
o princípio do open/closed estabelece que "entidades" (classes, módulos, funções, etc.)
devem ser abertas para extensão, mas fechadas para modificação";
Isto é, a entidade pode permitir que o seu comportamento seja estendido sem modificar seu código-fonte.

O nome do princípio aberto/fechado tem sido usado de duas maneiras.
Ambas as maneiras usam generalizações : herança , ou delegação de funções.

Extensibilidade
É uma das chaves da orientação a objetos, quando um novo comportamento ou
funcionalidade precisar ser adicionado é esperado que as existentes sejam estendidas
e não alteradas, assim o código original permanece intacto e confiável enquanto as novas são implementadas através de extensibilidade.

Abstração
Quando aprendemos sobre orientação a objetos com certeza ouvimos sobre abstração,
é ela que permite que este princípio funcione.
Se um software possui abstrações bem definidas logo ele estará aberto para extensão.